

2024-08-02 08:36:53
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-02 08:44:12
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-02 08:51:39
## 阮郎归·立夏
绿阴铺野换新光，薰风初昼长。


2024-08-02 08:58:47
## 望天门山
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。


2024-08-02 09:17:34
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-02 09:29:10
## 春日
阴阴溪曲绿交加，小雨翻萍上浅沙。


2024-08-02 09:36:24
## 小池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


2024-08-02 09:43:43
## 竹枝词二首·其一
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。


2024-08-02 09:51:17
## 送人之军
陇云晴半雨，边草夏先秋。


2024-08-02 09:58:15
## 江夏别宋之悌
谷鸟吟晴日，江猿啸晚风。


2024-08-02 10:16:00
## 幽居初夏
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。


2024-08-02 10:25:39
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-02 10:31:49
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-02 10:37:36
## 浣溪沙·玉碗冰寒滴露华
玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。


2024-08-02 10:40:16
## 采莲曲
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。


2024-08-02 10:47:29
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-02 10:54:49
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-02 11:07:44
## 慈乌夜啼
昼夜不飞去，经年守故林。


2024-08-02 11:19:48
## 水调歌头·落日古城角
明夜扁舟去，和月载离愁。


2024-08-02 11:26:50
## 声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字
清芳夜争真态，引生香、撩乱东风。


2024-08-02 11:35:47
## 水龙吟·落叶
望吾庐甚处，只应今夜，满庭谁扫。


2024-08-02 11:42:52
## 碛中作
走马西来欲到天，辞家见月两回圆。


2024-08-02 11:50:06
## 洞仙歌·冰肌玉骨
夜已三更，金波淡，玉绳低转。


2024-08-02 11:57:22
## 水龙吟·过南剑双溪楼
我觉山高，潭空水冷，月明星淡。


2024-08-02 12:24:55
## 声声慢
天涯故人总老，谩相思、永夜相望。


2024-08-02 12:50:36
## 过零丁洋
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。


2024-08-02 13:08:39
## 出塞词
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀。


2024-08-02 13:25:51
## 鹧鸪天·楼上谁将玉笛吹
夜来折得江头柳，不是苏堤也皱眉。


2024-08-02 13:32:52
## 点绛唇·试灯夜初晴
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。


2024-08-02 13:40:17
## 菩萨蛮·回文秋闺怨
影孤怜夜永，永夜怜孤影。


2024-08-02 13:47:29
## 夜雪
夜深知雪重，时闻折竹声。


2024-08-02 13:54:34
## 月上瓜洲·寓乌夜啼南徐多景楼作
惟有渔竿明月、上瓜洲。


2024-08-02 14:08:02
## 旅夜书怀
细草微风岸，危樯独夜舟。


2024-08-02 14:25:35
## 下终南山过斛斯山人宿置酒
暮从碧山下，山月随人归。


2024-08-02 14:34:36
## 观沧海
星汉灿烂，若出其里。


2024-08-02 14:41:43
## 夏意
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。


2024-08-02 14:49:10
## 菩萨蛮·催花未歇花奴鼓
粉香看又别，空剩当时月。


2024-08-02 14:56:27
## 好事近·富贵本无心
空惹猿惊鹤怨，误薜萝秋月。


2024-08-02 15:12:22
## 枫桥夜泊
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。


2024-08-02 15:26:28
## 秋宵月下有怀
秋空明月悬，光彩露沾湿。


2024-08-02 15:34:28
## 渔歌子·荻花秋
碧烟中，明月下，小艇垂纶初罢。


2024-08-02 15:41:39
## 虞美人·曲阑深处重相见
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。


2024-08-02 15:48:42
## 鹧鸪天·元夕有所梦
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。


2024-08-02 15:55:45
## 鹧鸪天·西都作
曾批给雨支风券，累上留云借月章。


2024-08-02 16:12:29
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 16:33:40
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 16:44:42
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 16:51:54
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 16:59:04
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 17:14:59
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 17:27:54
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 17:35:18
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 17:42:47
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 17:49:57
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 17:56:56
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 18:16:50
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 18:33:35
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 18:42:38
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 18:49:57
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-02 18:57:06
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 19:10:33
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-02 19:20:23
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 19:27:23
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-02 19:36:29
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 19:43:29
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 19:50:53
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-02 19:57:52
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 20:15:12
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 20:27:37
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 20:35:28
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 20:42:47
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 20:50:04
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 20:57:26
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-02 21:13:23
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-02 21:24:47
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 21:32:42
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 21:39:41
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-02 21:46:53
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-02 21:54:02
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-02 22:07:02
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-02 22:25:37
## 约客
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。


2024-08-02 22:34:38
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-02 22:41:50
## 江村
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。


2024-08-02 22:49:12
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-02 22:56:19
## 小池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


2024-08-02 23:11:00
## 望海潮·东南形胜
有三秋桂子，十里荷花。


2024-08-02 23:23:29
## 神童诗
春水满泗泽，夏云多奇峰。


2024-08-02 23:30:36
## 临江仙·柳外轻雷池上雨
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。


2024-08-02 23:38:33
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-02 23:45:52
## 长恨歌
七月七日长生殿，夜半无人私语时。


2024-08-02 23:52:57
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-03 00:00:19
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-03 01:21:07
## 浣溪沙·杨花
百尺章台撩乱飞，重重帘幕弄春晖。


2024-08-03 02:10:49
## 小重山·端午
无人解，树转午阴凉。


2024-08-03 02:39:49
## 子夜吴歌·夏歌
镜湖三百里，菡萏发荷花。


2024-08-03 02:51:09
## 长恨歌
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。


2024-08-03 02:58:10
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-03 03:15:37
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-03 03:29:13
## 江神子·杏花村馆酒旗风
野渡舟横，杨柳绿阴浓。


2024-08-03 03:37:07
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-03 03:44:25
## 望江南·梳洗罢
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。


2024-08-03 03:51:46
## 浣溪沙·山滴岚光水拍堤
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。


2024-08-03 03:59:08
## 赠荷花
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。


2024-08-03 04:19:16
## 菩萨蛮·端午日咏盆中菊
小扇引微凉，悠悠夏日长。


2024-08-03 04:31:43
## 绝句二首
迟日江山丽，春风花草香。


2024-08-03 04:40:22
## 江城子·示表侄刘国华
闲处光阴，赢得日高眠。


2024-08-03 04:47:23
## 清平乐·池上纳凉
水天清话，院静人销夏。


2024-08-03 04:54:47
## 玉真公主别馆苦雨赠卫尉张卿二首
秋坐金张馆，繁阴昼不开。


2024-08-03 05:08:08
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-03 05:24:46
## 浣溪沙·山绕平湖波撼城
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。


2024-08-03 05:32:22
## 浪淘沙·探春
料想春光先到处，吹绽梅英。


2024-08-03 05:39:30
## 感遇十二首
徒言树桃李，此木岂无阴。


2024-08-03 05:46:54
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-03 05:54:11
## 放言五首·其一
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。


2024-08-03 06:10:43
## 清明二首
朝来新火起新烟，湖色春光净客船。


2024-08-03 06:31:42
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-03 06:42:43
## 浣溪沙·簌簌衣巾落枣花
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。


2024-08-03 06:49:51
## 春日偶成
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。


2024-08-03 06:57:05
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-03 07:11:10
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-03 07:21:16
## 浪淘沙·探春
料想春光先到处，吹绽梅英。


2024-08-03 07:28:20
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-03 07:36:51
## 和乐天春词
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。


2024-08-03 07:44:07
## 浣溪沙·山绕平湖波撼城
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。


2024-08-03 07:51:29
## 咏华山
举头红日近，回首白云低。


2024-08-03 07:58:47
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-03 08:19:38
## 书湖阴先生壁
黄鸟数声残午梦，尚疑身属半山园。


2024-08-03 08:31:59
## 长歌行
青青园中葵，朝露待日晞。


2024-08-03 08:41:00
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-03 08:48:23
## 春日田园杂兴
坐睡觉来无一事，满窗晴日看蚕生。


2024-08-03 08:55:44
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-03 09:10:51
## 江村
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。


2024-08-03 09:27:12
## 约客
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。


2024-08-03 09:34:55
## 南园十三首
桃胶迎夏香琥珀，自课越佣能种瓜。


2024-08-03 09:41:46
## 玉真公主别馆苦雨赠卫尉张卿二首
秋坐金张馆，繁阴昼不开。


2024-08-03 09:49:06
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-03 09:56:17
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-03 10:11:02
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-03 10:28:27
## 咏怀八十二首
夏后乘灵舆，夸父为邓林。


2024-08-03 10:36:41
## 浣溪沙·山绕平湖波撼城
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。


2024-08-03 10:43:59
## 临江仙·雨停荷芰逗浓香
藕花珠缀，犹似汗凝妆。


2024-08-03 10:51:23
## 客中初夏
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。


2024-08-03 10:58:22
## 观刈麦
夜来南风起，小麦覆陇黄。


2024-08-03 11:12:53
## 乞巧
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。


2024-08-03 11:21:46
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-03 11:28:54
## 春晓
夜来风雨声，花落知多少。


2024-08-03 11:36:14
## 从军行
归心海外见明月，别思天边梦落花。


2024-08-03 11:43:15
## 观沧海
星汉灿烂，若出其里。


2024-08-03 11:50:39
## 夏日田园杂兴·其七
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。


2024-08-03 11:57:51
## 水调歌头
认取眼前流景，试看月归何处，因甚有亏盈。


2024-08-03 12:24:56
## 渔歌子·柳如眉
梦魂惊，钟漏歇，窗外晓莺残月。


2024-08-03 12:47:42
## 无题·来是空言去绝踪
来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。


2024-08-03 13:00:07
## 月圆
孤月当楼满，寒江动夜扉。


2024-08-03 13:18:26
## 更漏子·星斗稀
星斗稀，钟鼓歇，帘外晓莺残月。


2024-08-03 13:26:41
## 春江花月夜
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。


2024-08-03 13:35:53
## 月
天上秋期近，人间月影清。


2024-08-03 13:43:03
## 青玉案·丝丝香篆浓于雾
好段东风，好轮明月，尽教封侯误。


2024-08-03 13:50:01
## 望洞庭
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。


2024-08-03 13:56:59
## 如梦令·黄叶青苔归路
木叶纷纷归路，残月晓风何处。


2024-08-03 14:12:55
## 宣州谢脁楼饯别校书叔云
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。


2024-08-03 14:28:10
## 行路难
凝霜夜下拂罗衣，浮云中断开明月。


2024-08-03 14:36:00
## 摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华
病起萧萧两鬓华，卧看残月上窗纱。


2024-08-03 14:42:59
## 菩萨蛮·春风试手先梅蕊
不受众芳知，端须月与期。


2024-08-03 14:50:21
## 菩萨蛮·春风试手先梅蕊
不受众芳知，端须月与期。


2024-08-03 14:57:25
## 从军行
关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。


2024-08-03 15:12:49
## 潇湘夜雨·灯词
偏奇处、当庭月暗，吐焰为虹。


2024-08-03 15:26:19
## 水调歌头·落日古城角
明夜扁舟去，和月载离愁。


2024-08-03 15:34:08
## 枫桥夜泊
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。


2024-08-03 15:41:22
## 巫峡
入夜分明见，无风波浪狂。


2024-08-03 15:48:43
## 满江红·翠幕深庭
似初秋入夜，浅凉欺葛。


2024-08-03 15:55:46
## 浣溪沙·庭菊飘黄玉露浓
庭菊飘黄玉露浓，冷莎偎砌隐鸣蛩，何期良夜得相逢？


2024-08-03 16:12:11
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 16:31:47
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-03 16:41:53
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-03 16:49:11
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 16:56:31
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 17:10:13
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 17:24:35
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 17:32:12
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 17:39:47
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 17:47:17
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 17:54:29
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 18:09:33
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 18:30:10
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-03 18:39:58
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 18:47:27
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 18:54:45
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 19:06:18
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 19:17:33
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-03 19:24:53
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 19:32:21
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-03 19:39:34
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 19:46:44
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 19:54:03
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-03 20:06:57
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 20:22:04
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 20:29:29
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 20:37:22
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 20:44:23
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 20:51:40
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-03 20:58:50
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-03 21:14:32
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 21:24:37
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-03 21:32:03
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 21:39:09
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 21:46:09
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-03 21:53:35
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-03 22:01:47
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-03 22:19:29
## 与史郎中钦听黄鹤楼上吹笛 / 题北榭碑
黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。


2024-08-03 22:30:08
## 送李副使赴碛西官军
火山六月应更热，赤亭道口行人绝。


2024-08-03 22:37:16
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-03 22:44:32
## 疏影·咏荷叶
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。


2024-08-03 22:51:47
## 疏影·咏荷叶
向浅洲远渚，亭亭清绝。


2024-08-03 22:59:17
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-03 23:17:56
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-03 23:28:09
## 入若耶溪
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。


2024-08-03 23:36:57
## 赠白马王彪·并序
至七月，与白马王还国。


2024-08-03 23:43:53
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-03 23:51:14
## 初夏游张园
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。


2024-08-03 23:58:17
## 题稚川山水
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。


2024-08-04 01:12:28
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-04 02:15:44
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。


2024-08-04 02:46:11
## 客中初夏
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。


2024-08-04 02:55:11
## 折荷有赠
攀荷弄其珠，荡漾不成圆。


2024-08-04 03:10:22
## 江城子·示表侄刘国华
闲处光阴，赢得日高眠。


2024-08-04 03:27:12
## 疏影·咏荷叶
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。


2024-08-04 03:36:05
## 喜晴
连雨不知春去，一晴方觉夏深。


2024-08-04 03:43:23
## 满江红·暮春
红粉暗随流水去，园林渐觉清阴密。


2024-08-04 03:50:40
## 夏日登车盖亭
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。


2024-08-04 03:57:58
## 江畔独步寻花·其五
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。


2024-08-04 04:18:08
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-04 04:34:15
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-04 04:43:06
## 竹枝词二首·其一
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。


2024-08-04 04:50:30
## 朝中措·代谭德称作
杏馆花阴恨浅，画堂银烛嫌明。


2024-08-04 04:57:35
## 三衢道中
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。


2024-08-04 05:12:31
## 玉烛新·白海棠
盈盈一点芳心，占多少春光，问卿知否？


2024-08-04 05:27:10
## 山亭夏日
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。


2024-08-04 05:34:52
## 满江红·咏竹
坐荫从容烦暑退，清心恍惚微香触。


2024-08-04 05:42:04
## 满江红
日暖烟轻，竹梢映、花阴凌乱。


2024-08-04 05:49:27
## 洞仙歌·荷花
晚风收暑，小池塘荷净。


2024-08-04 05:56:27
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-04 06:15:15
## 临江仙·雨停荷芰逗浓香
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨。


2024-08-04 06:33:04
## 自嘲
躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。


2024-08-04 06:41:58
## 临江仙·梅
暖风迟日也，别到杏花肥。


2024-08-04 06:49:22
## 池上早夏
水积春塘晚，阴交夏木繁。


2024-08-04 06:56:30
## 采桑子·重阳
一年一度秋风劲，不似春光。


2024-08-04 07:11:01
## 南轩松
阴生古苔绿，色染秋烟碧。


2024-08-04 07:21:47
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-04 07:28:53
## 兰陵王·柳
柳阴直，烟里丝丝弄碧。


2024-08-04 07:36:15
## 浣溪沙·山绕平湖波撼城
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。


2024-08-04 07:43:25
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-04 07:50:44
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-04 07:57:44
## 采莲曲
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。


2024-08-04 08:15:59
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-04 08:30:11
## 喜晴
连雨不知春去，一晴方觉夏深。


2024-08-04 08:38:58
## 水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书
对桐阴、满庭清昼。


2024-08-04 08:46:04
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-04 08:53:36
## 黄鹤楼 / 登黄鹤楼
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。


2024-08-04 09:02:25
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-04 09:22:52
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 09:30:11
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-04 09:38:03
## 钱塘湖春行
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。


2024-08-04 09:45:02
## 秋兴八首
千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微。


2024-08-04 09:52:06
## 浣溪沙·清晓妆成寒食天
指点牡丹初绽朵，日高犹自凭朱栏，含嚬不语恨春残。


2024-08-04 09:59:25
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-04 10:16:32
## 幽居初夏
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。


2024-08-04 10:30:31
## 子夜吴歌·夏歌
镜湖三百里，菡萏发荷花。


2024-08-04 10:38:12
## 水调歌头·泛湘江
买得扁舟归去，此事天公付我，六月下沧浪。


2024-08-04 10:45:22
## 望海潮·东南形胜
有三秋桂子，十里荷花。


2024-08-04 10:52:56
## 夏夜追凉
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。


2024-08-04 10:59:58
## 菩萨蛮·端午日咏盆中菊
小扇引微凉，悠悠夏日长。


2024-08-04 11:15:05
## 与夏十二登岳阳楼
雁引愁心去，山衔好月来。


2024-08-04 11:22:44
## 天仙子·水调数声持酒听
沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。


2024-08-04 11:30:03
## 将进酒
兔苑词才去不还，兰亭水石空明月。


2024-08-04 11:37:20
## 神童诗
诗酒琴棋客，风花雪月天。


2024-08-04 11:44:19
## 山园小梅二首
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。


2024-08-04 11:51:36
## 出塞二首·其一
秦时明月汉时关，万里长征人未还。


2024-08-04 11:59:02
## 把酒对月歌
我学李白对明月，白与明月安能知！


2024-08-04 12:28:59
## 满江红·思家
潮打三更瓜步月，雨荒十里红桥火。


2024-08-04 12:50:42
## 醉花阴
缺月挂寒梢，时有幽香，飞到朱帘畔。


2024-08-04 13:01:58
## 北征
祸转亡胡岁，势成擒胡月。


2024-08-04 13:21:55
## 春江花月夜
人生代代无穷已，江月年年只相似。


2024-08-04 13:28:54
## 桃源忆故人·玉楼深锁薄情种
玉楼深锁薄情种，清夜悠悠谁共？


2024-08-04 13:36:12
## 重赠卢谌
中夜抚枕叹，想与数子游。


2024-08-04 13:43:27
## 菩萨蛮·春风试手先梅蕊
不受众芳知，端须月与期。


2024-08-04 13:50:48
## 水调歌头
认取眼前流景，试看月归何处，因甚有亏盈。


2024-08-04 13:58:09
## 西江月·夜行黄沙道中
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。


2024-08-04 14:13:35
## 唐多令·雨过水明霞
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。


2024-08-04 14:29:09
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-04 14:37:44
## 春泛若耶溪
潭烟飞溶溶，林月低向后。


2024-08-04 14:44:51
## 石壕吏
暮投石壕村，有吏夜捉人。


2024-08-04 14:52:04
## 琵琶行 / 琵琶引
春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。


2024-08-04 14:59:19
## 疏影·梅影
看夜深、竹外横斜，应妒过云明灭。


2024-08-04 15:17:09
## 襄阳歌
襄王云雨今安在，江水东流猿夜声。


2024-08-04 15:27:44
## 把酒问月·故人贾淳令予问之
今人不见古时月，今月曾经照古人。


2024-08-04 15:35:26
## 十五夜观灯
接汉疑星落，依楼似月悬。


2024-08-04 15:42:22
## 初夏游张园
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。


2024-08-04 15:49:43
## 幽居初夏
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。


2024-08-04 15:57:04
## 木兰花慢·武林归舟中作
怅夜夜霜花，空林开遍，也只侬知。


2024-08-04 16:13:52
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 16:29:47
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-04 16:39:12
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 16:46:31
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 16:53:59
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 17:03:56
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 17:19:40
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 17:29:08
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-04 17:36:42
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 17:43:54
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 17:51:04
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 17:58:33
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 18:19:09
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 18:32:35
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 18:40:51
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 18:48:04
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 18:55:22
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 19:08:18
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 19:18:19
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 19:25:18
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 19:32:32
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 19:39:35
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-04 19:46:46
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 19:54:07
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 20:08:37
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 20:24:02
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 20:31:36
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 20:40:56
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 20:48:18
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 20:55:37
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 21:09:47
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-04 21:22:56
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 21:30:08
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 21:37:58
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-04 21:45:07
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-04 21:52:25
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-04 21:59:38
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-04 22:16:49
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-04 22:30:06
## 送人之军
陇云晴半雨，边草夏先秋。


2024-08-04 22:37:37
## 浣溪沙·山绕平湖波撼城
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。


2024-08-04 22:44:39
## 三月晦日偶题
芳歇去何须恨，夏木阴阴正可人。


2024-08-04 22:52:04
## 女冠子·淡烟飘薄
麦秋霁景，夏云忽变奇峰、倚寥廊。


2024-08-04 22:59:07
## 与史郎中钦听黄鹤楼上吹笛 / 题北榭碑
黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。


2024-08-04 23:17:57
## 清平乐·池上纳凉
一霎荷塘过雨，明朝便是秋声。


2024-08-04 23:28:13
## 咏怀八十二首
夏后乘灵舆，夸父为邓林。


2024-08-04 23:36:02
## 观刈麦
田家少闲月，五月人倍忙。


2024-08-04 23:43:11
## 采莲曲
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。


2024-08-04 23:50:18
## 菩萨蛮·端午日咏盆中菊
小扇引微凉，悠悠夏日长。


2024-08-04 23:57:27
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-05 01:03:24
## 题破山寺后禅院
清晨入古寺，初日照高林。


2024-08-05 02:09:56
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-05 02:43:48
## 钱塘湖春行
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。


2024-08-05 02:53:56
## 山行留客
山光物态弄春辉，莫为轻阴便拟归。


2024-08-05 03:08:11
## 满江红·咏竹
坐荫从容烦暑退，清心恍惚微香触。


2024-08-05 03:26:33
## 自嘲
躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。


2024-08-05 03:36:36
## 临江仙·梅
暖风迟日也，别到杏花肥。


2024-08-05 03:43:37
## 江城子·示表侄刘国华
闲处光阴，赢得日高眠。


2024-08-05 03:50:36
## 春日田园杂兴
坐睡觉来无一事，满窗晴日看蚕生。


2024-08-05 03:57:48
## 水龙吟·春恨
迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。


2024-08-05 04:17:15
## 采桑子·荷花开后西湖好
荷花开后西湖好，载酒来时。


2024-08-05 04:31:51
## 一剪梅·堆枕乌云堕翠翘
午梦惊回，满眼春娇。


2024-08-05 04:40:59
## 长恨歌
七月七日长生殿，夜半无人私语时。


2024-08-05 04:48:18
## 玉烛新·白海棠
盈盈一点芳心，占多少春光，问卿知否？


2024-08-05 04:55:33
## 卜算子·天生百种愁
绿叶阴阴占得春，草满莺啼处。


2024-08-05 05:11:44
## 浣溪沙·山滴岚光水拍堤
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。


2024-08-05 05:29:25
## 阴雨
滩声秋更急，峡气晓多阴。


2024-08-05 05:38:39
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。


2024-08-05 05:45:57
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-05 05:53:06
## 长寿乐·南昌生日
更值棠棣连阴，虎符熊轼，夹河分守。


2024-08-05 06:00:28
## 行行重行行
浮云蔽白日，游子不顾返。


2024-08-05 06:27:43
## 南轩松
阴生古苔绿，色染秋烟碧。


2024-08-05 06:41:26
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-05 06:48:38
## 太常引·客中闻歌
杏花开了燕飞忙，正是好春光。


2024-08-05 06:56:02
## 中秋待月
何人为校清凉力，未似初圆欲午时。


2024-08-05 07:11:20
## 黄鹤楼 / 登黄鹤楼
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。


2024-08-05 07:23:38
## 桃花溪
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。


2024-08-05 07:30:55
## 小池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


2024-08-05 07:38:56
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-05 07:46:02
## 闲居初夏午睡起·其一
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。


2024-08-05 07:53:02
## 清平乐·池上纳凉
水天清话，院静人销夏。


2024-08-05 08:00:45
## 客中初夏
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。


2024-08-05 08:24:18
## 夏夜叹
永日不可暮，炎蒸毒我肠。


2024-08-05 08:36:59
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-05 08:44:33
## 浣溪沙·簌簌衣巾落枣花
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。


2024-08-05 08:51:34
## 望海潮·东南形胜
有三秋桂子，十里荷花。


2024-08-05 08:58:41
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-05 09:16:27
## 满江红·暮春
红粉暗随流水去，园林渐觉清阴密。


2024-08-05 09:28:39
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-05 09:36:11
## 浪淘沙·红影湿幽窗
红影湿幽窗，瘦尽春光。


2024-08-05 09:43:22
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-05 09:50:47
## 思母
去年五月黄梅雨，曾典袈裟籴米归。


2024-08-05 09:58:00
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-05 10:15:15
## 长恨歌
七月七日长生殿，夜半无人私语时。


2024-08-05 10:31:56
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-05 10:40:56
## 菩萨蛮·端午日咏盆中菊
小扇引微凉，悠悠夏日长。


2024-08-05 10:48:27
## 江村
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。


2024-08-05 10:55:28
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-05 11:09:20
## 浣溪沙·缥缈红妆照浅溪
废沼夜来秋水满，茂林深处晚莺啼。


2024-08-05 11:21:13
## 唐多令·雨过水明霞
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。


2024-08-05 11:28:29
## 春夜喜雨
随风潜入夜，润物细无声。


2024-08-05 11:36:16
## 渔家傲·雪里已知春信至
造化可能偏有意，故教明月玲珑地。


2024-08-05 11:43:30
## 从军行
关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。


2024-08-05 11:50:36
## 把酒问月·故人贾淳令予问之
今人不见古时月，今月曾经照古人。


2024-08-05 11:57:49
## 武陵春·人道有情须有梦
夜夜相思直到明，有梦怎生成？


2024-08-05 12:28:09
## 巫峡
入夜分明见，无风波浪狂。


2024-08-05 12:54:37
## 贺新郎
夜沈沈、经星纬宿，换垣移市。


2024-08-05 13:13:01
## 青玉案·丝丝香篆浓于雾
好段东风，好轮明月，尽教封侯误。


2024-08-05 13:28:14
## 贺新郎
夜沈沈、经星纬宿，换垣移市。


2024-08-05 13:36:08
## 水龙吟·送焦和之赴西夏行省
回首燕山，月明庭树，两枝乌绕。


2024-08-05 13:43:26
## 答柳恽
雾露夜侵衣，关山晓催轴。


2024-08-05 13:50:36
## 绝句
海底有明月，圆于天上轮。


2024-08-05 13:57:44
## 山花子·春愁
寂寂景阳宫外月，照残红。


2024-08-05 14:12:37
## 忆秦娥·娄山关
西风烈，长空雁叫霜晨月。


2024-08-05 14:28:17
## 扫花游·秋声
这闲愁，夜深尤苦。


2024-08-05 14:37:15
## 琵琶行 / 琵琶引
浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。


2024-08-05 14:44:18
## 寄李十二白二十韵
老吟秋月下，病起暮江滨。


2024-08-05 14:51:50
## 水龙吟·过南剑双溪楼
我觉山高，潭空水冷，月明星淡。


2024-08-05 14:58:51
## 纳凉
月明船笛参差起，风定池莲自在香。


2024-08-05 15:17:11
## 声声慢
歌酒长春不夜，金翠照罗绮，笑语盈盈。


2024-08-05 15:28:59
## 枫桥夜泊
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。


2024-08-05 15:36:48
## 前出塞九首
已去汉月远，何时筑城还。


2024-08-05 15:43:49
## 重赠卢谌
中夜抚枕叹，想与数子游。


2024-08-05 15:51:07
## 宿五松山下荀媪家
跪进雕胡饭，月光明素盘。


2024-08-05 15:58:24
## 江南柳·隋堤远
斜照后，新月上西城。


2024-08-05 16:18:31
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 16:35:16
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-05 16:43:58
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-05 16:51:17
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 16:58:35
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-05 17:15:00
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-05 17:30:38
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-05 17:38:55
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-05 17:46:11
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-05 17:53:24
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-05 18:00:48
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-05 18:27:27
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 18:39:47
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 18:46:50
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 18:54:01
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 19:07:46
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-05 19:21:11
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 19:28:36
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 19:36:18
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-05 19:43:38
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 19:51:08
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 19:58:08
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 20:15:17
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-05 20:27:04
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-05 20:36:04
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-05 20:43:05
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-05 20:50:28
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-05 20:57:47
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-05 21:15:42
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 21:28:37
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 21:36:17
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-05 21:43:35
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-05 21:51:00
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-05 21:58:08
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-05 22:13:53
## 女冠子·淡烟飘薄
麦秋霁景，夏云忽变奇峰、倚寥廊。


2024-08-05 22:29:15
## 初夏即事
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。


2024-08-05 22:37:28
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-05 22:44:48
## 临江仙·柳外轻雷池上雨
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。


2024-08-05 22:51:54
## 疏影·咏荷叶
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。


2024-08-05 22:58:58
## 夏夜追凉
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。


2024-08-05 23:17:44
## 夏日南亭怀辛大
荷风送香气，竹露滴清响。


2024-08-05 23:28:26
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-05 23:36:47
## 洞仙歌·荷花
晚风收暑，小池塘荷净。


2024-08-05 23:44:04
## 题稚川山水
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。


2024-08-05 23:51:24
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-05 23:58:27
## 赠荷花
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。


2024-08-06 01:08:34
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-06 02:11:12
## 浣溪沙·簌簌衣巾落枣花
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。


2024-08-06 02:43:08
## 元日
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。


2024-08-06 02:52:50
## 水调歌头·赋三门津
长风怒卷高浪，飞洒日光寒。


2024-08-06 02:59:57
## 踏莎行·细草愁烟
日高深院静无人，时时海燕双飞去。


2024-08-06 03:20:08
## 竹枝词二首·其一
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。


2024-08-06 03:31:35
## 咏怀八十二首
炎暑惟兹夏，三旬将欲移。


2024-08-06 03:39:56
## 宿新市徐公店
篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。


2024-08-06 03:47:15
## 浣溪沙·江村道中
浓雾知秋晨气润，薄云遮日午阴凉，不须飞盖护戎装。


2024-08-06 03:54:34
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-06 04:11:21
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-06 04:30:20
## 苔
白日不到处，青春恰自来。


2024-08-06 04:41:18
## 三衢道中
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。


2024-08-06 04:48:41
## 晓出净慈寺送林子方
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。


2024-08-06 04:55:55
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-06 05:11:06
## 登江中孤屿
云日相晖映，空水共澄鲜。


2024-08-06 05:28:08
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-06 05:36:29
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-06 05:44:01
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-06 05:51:17
## 感遇十二首
徒言树桃李，此木岂无阴。


2024-08-06 05:58:18
## 念奴娇·春情
日高烟敛，更看今日晴未。


2024-08-06 06:22:38
## 幽居初夏
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。


2024-08-06 06:39:33
## 初夏即事
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。


2024-08-06 06:47:04
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-06 06:54:34
## 春日田园杂兴
坐睡觉来无一事，满窗晴日看蚕生。


2024-08-06 07:08:19
## 春光好·天初暖
天初暖，日初长，好春光。


2024-08-06 07:22:21
## 悯农二首
锄禾日当午，汗滴禾下土。


2024-08-06 07:29:32
## 纳凉
月明船笛参差起，风定池莲自在香。


2024-08-06 07:37:01
## 望天门山
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。


2024-08-06 07:44:07
## 夏夜追凉
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。


2024-08-06 07:51:36
## 感遇十二首
徒言树桃李，此木岂无阴。


2024-08-06 07:58:40
## 桃花溪
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。


2024-08-06 08:19:58
## 神童诗
春水满泗泽，夏云多奇峰。


2024-08-06 08:32:18
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-06 08:43:27
## 绝句二首
迟日江山丽，春风花草香。


2024-08-06 08:49:58
## 春日
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。


2024-08-06 08:57:26
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-06 09:14:26
## 腊日
侵陵雪色还萱草，漏泄春光有柳条。


2024-08-06 09:27:37
## 临江仙·梅
暖风迟日也，别到杏花肥。


2024-08-06 09:35:10
## 临江仙·雨停荷芰逗浓香
藕花珠缀，犹似汗凝妆。


2024-08-06 09:42:25
## 初夏即事
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。


2024-08-06 09:49:46
## 九日
今日云景好，水绿秋山明。


2024-08-06 09:56:39
## 闲居初夏午睡起·其二
松阴一架半弓苔，偶欲看书又懒开。


2024-08-06 10:13:15
## 悲愤诗
处所多霜雪，胡风春夏起。


2024-08-06 10:32:10
## 满庭芳·夏日溧水无想山作
风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。


2024-08-06 10:41:43
## 采莲曲
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。


2024-08-06 10:48:53
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-06 10:56:05
## 疏影·咏荷叶
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。


2024-08-06 11:09:40
## 浣溪沙·握手河桥柳似金
意满便同春水满，情深还似酒杯深，楚烟湘月两沈沈。


2024-08-06 11:21:14
## 摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华
病起萧萧两鬓华，卧看残月上窗纱。


2024-08-06 11:28:27
## 无题四首
含情春晼晚，暂见夜阑干。


2024-08-06 11:36:42
## 满江红·代北燕南
想故园今夜，玉阑谁倚。


2024-08-06 11:43:58
## 宿业师山房期丁大不至 / 宿业师山房待丁大不至
松月生夜凉，风泉满清听。


2024-08-06 11:51:25
## 观刈麦
夜来南风起，小麦覆陇黄。


2024-08-06 11:58:43
## 琵琶行 / 琵琶引
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。


2024-08-06 12:30:48
## 初夏绝句
纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。


2024-08-06 12:55:22
## 月夜
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。


2024-08-06 13:13:49
## 江月晃重山·初到嵩山时作
春闺月，红袖不须啼。


2024-08-06 13:28:42
## 巫峡
山空夜猿啸，征客泪沾裳。


2024-08-06 13:36:29
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-06 13:43:53
## 满江红·代北燕南
代北燕南，应不隔、月明千里。


2024-08-06 13:51:24
## 赠荷花
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。


2024-08-06 13:58:25
## 江月晃重山·初到嵩山时作
春闺月，红袖不须啼。


2024-08-06 14:14:21
## 茅屋为秋风所破歌
自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻？


2024-08-06 14:29:25
## 慈乌夜啼
昼夜不飞去，经年守故林。


2024-08-06 14:37:47
## 把酒问月·故人贾淳令予问之
今人不见古时月，今月曾经照古人。


2024-08-06 14:45:16
## 石州慢·寒水依痕
辜负枕前云雨，尊前花月。


2024-08-06 14:52:45
## 蝶恋花·暮春别李公择
系缆渔村，月暗孤灯火。


2024-08-06 14:59:46
## 水调歌头·明月几时有
明月几时有，把酒问青天。


2024-08-06 15:19:55
## 鬓云松令·枕函香
肠断月明红豆蔻，月似当时，人似当时否？


2024-08-06 15:30:45
## 枫桥夜泊
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。


2024-08-06 15:38:44
## 上林春令·十一月三十日见雪
任满地、月深云厚。


2024-08-06 15:46:02
## 燕歌行二首·其一
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。


2024-08-06 15:53:12
## 六月二十日夜渡海
云散月明谁点缀，天容海色本澄清。


2024-08-06 16:00:40
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 16:24:21
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-06 16:38:18
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-06 16:45:20
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 16:52:27
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 16:59:39
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 17:17:17
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 17:30:48
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-06 17:38:26
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-06 17:45:39
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 17:52:45
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 17:59:55
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-06 18:25:42
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 18:39:14
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 18:46:28
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-06 18:53:50
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 19:03:02
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 19:16:50
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 19:23:54
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 19:31:14
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-06 19:38:31
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-06 19:45:29
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 19:52:50
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 20:00:02
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 20:17:08
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 20:26:31
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-06 20:35:21
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 20:42:21
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 20:49:41
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-06 20:56:52
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 21:11:42
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 21:24:02
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 21:31:21
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 21:38:45
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-06 21:45:47
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-06 21:52:48
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-06 21:59:57
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-06 22:17:48
## 夏日杂诗
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。


2024-08-06 22:31:25
## 北征
不闻夏殷衰，中自诛褒妲。


2024-08-06 22:39:28
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-06 22:46:52
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-06 22:54:14
## 初夏即事
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。


2024-08-06 23:08:18
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-06 23:23:12
## 南乡子·乘彩舫
游女带花偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。


2024-08-06 23:30:35
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-06 23:38:34
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-06 23:45:59
## 小池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


2024-08-06 23:53:02
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-07 00:00:24
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-07 01:24:23
## 赠白马王彪·并序
至七月，与白马王还国。


2024-08-07 02:21:56
## 客中初夏
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。


2024-08-07 02:47:07
## 登金陵凤凰台
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。


2024-08-07 02:54:43
## 北征
不闻夏殷衰，中自诛褒妲。


2024-08-07 03:09:46
## 闻官军收河南河北
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。


2024-08-07 03:27:33
## 夏意
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。


2024-08-07 03:37:01
## 望江南·梳洗罢
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。


2024-08-07 03:44:26
## 约客
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。


2024-08-07 03:51:53
## 别储邕之剡中
竹色溪下绿，荷花镜里香。


2024-08-07 03:59:00
## 玉真公主别馆苦雨赠卫尉张卿二首
秋坐金张馆，繁阴昼不开。


2024-08-07 04:20:24
## 望江南·梳洗罢
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。


2024-08-07 04:34:47
## 夏日登车盖亭
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。


2024-08-07 04:43:07
## 夏日登车盖亭
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。


2024-08-07 04:50:13
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-07 04:57:31
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-07 05:13:31
## 采桑子·荷花开后西湖好
荷花开后西湖好，载酒来时。


2024-08-07 05:28:48
## 闲居初夏午睡起·其一
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。


2024-08-07 05:37:08
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-07 05:44:37
## 梅花
梅花不肯傍春光，自向深冬著艳阳。


2024-08-07 05:51:55
## 书事
轻阴阁小雨，深院昼慵开。


2024-08-07 05:59:03
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-07 06:23:27
## 秋兴八首
千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微。


2024-08-07 06:39:18
## 自嘲
躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。


2024-08-07 06:47:57
## 卜算子·天生百种愁
绿叶阴阴占得春，草满莺啼处。


2024-08-07 06:55:11
## 高山流水·次夫子清风阁落成韵
楼外绿阴深，凭栏指点偏东。


2024-08-07 07:09:06
## 小池
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。


2024-08-07 07:22:06
## 夏日田园杂兴
借与门前磐石坐，柳阴亭午正风凉。


2024-08-07 07:29:13
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-07 07:38:17
## 春日田园杂兴
坐睡觉来无一事，满窗晴日看蚕生。


2024-08-07 07:45:35
## 闺怨
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。


2024-08-07 07:53:00
## 咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。


2024-08-07 08:00:23
## 闲居初夏午睡起·其一
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。


2024-08-07 08:23:46
## 初夏即事
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。


2024-08-07 08:34:53
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-07 08:43:03
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-07 08:50:24
## 幽居初夏
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。


2024-08-07 08:57:52
## 闲居初夏午睡起·其一
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。


2024-08-07 09:15:41
## 满江红·咏竹
坐荫从容烦暑退，清心恍惚微香触。


2024-08-07 09:28:39
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-07 09:36:31
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-07 09:43:37
## 添字丑奴儿·窗前谁种芭蕉树
窗前谁种芭蕉树，阴满中庭。


2024-08-07 09:51:01
## 九歌·国殇
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。


2024-08-07 09:58:09
## 积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。


2024-08-07 10:15:32
## 绝句漫兴九首·其七
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。


2024-08-07 10:31:53
## 夏日田园杂兴
今年幸甚蚕桑熟，留得黄丝织夏衣。


2024-08-07 10:40:51
## 题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
五月榴花照眼明，枝间时见子初成。


2024-08-07 10:48:14
## 南乡子·乘彩舫
游女带花偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。


2024-08-07 10:55:33
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-07 11:08:30
## 玉楼春·春恨
楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。


2024-08-07 11:19:51
## 宣州谢脁楼饯别校书叔云
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。


2024-08-07 11:26:52
## 江村即事
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。


2024-08-07 11:34:58
## 踏莎行·郴州旅舍
雾失楼台，月迷津渡。


2024-08-07 11:42:02
## 水龙吟·落叶
望吾庐甚处，只应今夜，满庭谁扫。


2024-08-07 11:49:27
## 春夜
春色恼人眠不得，月移花影上栏杆。


2024-08-07 11:56:48
## 嫦娥
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。


2024-08-07 12:24:09
## 西江月·夜行黄沙道中
七八个星天外，两三点雨山前。


2024-08-07 12:51:53
## 夏日田园杂兴·其七
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。


2024-08-07 13:11:19
## 长信怨
高殿秋砧响夜阑，霜深犹忆御衣寒。


2024-08-07 13:28:23
## 绮怀
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。


2024-08-07 13:37:01
## 好事近·富贵本无心
空惹猿惊鹤怨，误薜萝秋月。


2024-08-07 13:44:24
## 渡荆门送别
月下飞天镜，云生结海楼。


2024-08-07 13:51:56
## 春闺思
提笼忘采叶，昨夜梦渔阳。


2024-08-07 13:59:08
## 夏意
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。


2024-08-07 14:15:16
## 虞美人·曲阑深处重相见
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。


2024-08-07 14:30:00
## 鹊踏枝·谁道闲情抛掷久
独立小桥风满袖，平林新月人归后。


2024-08-07 14:38:22
## 美人对月
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。


2024-08-07 14:45:40
## 水龙吟·落叶
望吾庐甚处，只应今夜，满庭谁扫。


2024-08-07 14:53:09
## 水调歌头
认取眼前流景，试看月归何处，因甚有亏盈。


2024-08-07 15:00:12
## 雨霖铃·寒蝉凄切
今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。


2024-08-07 15:19:27
## 泊船瓜洲
春风又绿江南岸，明月何时照我还？


2024-08-07 15:30:20
## 生查子·元夕
月上柳梢头，人约黄昏后。


2024-08-07 15:38:26
## 室思
辗转不能寐，长夜何绵绵。


2024-08-07 15:45:35
## 泊船瓜洲
春风又绿江南岸，明月何时照我还？


2024-08-07 15:52:48
## 贺新郎
夜沈沈、经星纬宿，换垣移市。


2024-08-07 16:00:10
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 16:23:37
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 16:40:01
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 16:48:15
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 16:55:40
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-07 17:11:21
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 17:29:05
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 17:36:38
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 17:43:45
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 17:51:09
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 17:58:10
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 18:19:55
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-07 18:35:54
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 18:44:05
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-07 18:51:31
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-07 18:58:49
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 19:13:13
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 19:21:41
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 19:29:07
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 19:36:58
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 19:44:12
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 19:51:40
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 19:58:48
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-07 20:17:00
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-07 20:28:25
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 20:37:29
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 20:44:31
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-07 20:51:33
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 20:58:54
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-07 21:16:53
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 21:27:35
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 21:36:18
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-07 21:43:27
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 21:50:39
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-07 21:57:39
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-07 22:13:20
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-07 22:29:17
## 山亭夏日
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。


2024-08-07 22:37:49
## 观刈麦
田家少闲月，五月人倍忙。


2024-08-07 22:45:06
## 清平乐·池上纳凉
水天清话，院静人销夏。


2024-08-07 22:52:17
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-07 22:59:37
## 女冠子·淡烟飘薄
麦秋霁景，夏云忽变奇峰、倚寥廊。


2024-08-07 23:16:51
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-07 23:26:23
## 南园十三首
桃胶迎夏香琥珀，自课越佣能种瓜。


2024-08-07 23:34:41
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-07 23:42:00
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-07 23:49:27
## 饮湖上初晴后雨二首·其二
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。


2024-08-07 23:56:39
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-08 00:56:22
## 梦游天姥吟留别 / 梦游天姥山别东鲁诸公
半壁见海日，空中闻天鸡。


2024-08-08 02:02:33
## 南歌子·疏雨池塘见
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。


2024-08-08 02:40:30
## 望天门山
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。


2024-08-08 02:53:24
## 竹枝词二首·其一
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。


2024-08-08 03:00:23
## 望海潮·东南形胜
有三秋桂子，十里荷花。


2024-08-08 03:21:14
## 幽居初夏
湖山胜处放翁家，槐柳阴中野径斜。


2024-08-08 03:32:01
## 中秋待月
何人为校清凉力，未似初圆欲午时。


2024-08-08 03:40:13
## 山行留客
山光物态弄春辉，莫为轻阴便拟归。


2024-08-08 03:47:21
## 玉烛新·白海棠
盈盈一点芳心，占多少春光，问卿知否？


2024-08-08 03:54:41
## 行香子·树绕村庄
小园几许，收尽春光。


2024-08-08 04:12:11
## 入若耶溪
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。


2024-08-08 04:31:25
## 烛影摇红·松窗午梦初觉
一亩清阴，半天潇洒松窗午。


2024-08-08 04:41:48
## 咏怀八十二首
炎暑惟兹夏，三旬将欲移。


2024-08-08 04:48:59
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 04:56:22
## 叹花 / 怅诗
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。


2024-08-08 05:12:01
## 夏意
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。


2024-08-08 05:28:45
## 子夜吴歌·夏歌
镜湖三百里，菡萏发荷花。


2024-08-08 05:37:31
## 江神子·杏花村馆酒旗风
野渡舟横，杨柳绿阴浓。


2024-08-08 05:44:52
## 沁园春·雪
须晴日，看红装素裹，分外妖娆。


2024-08-08 05:52:11
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-08 05:59:23
## 夏夜叹
永日不可暮，炎蒸毒我肠。


2024-08-08 06:25:03
## 长歌行
青青园中葵，朝露待日晞。


2024-08-08 06:40:03
## 山亭夏日
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。


2024-08-08 06:47:14
## 采莲曲
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。


2024-08-08 06:54:38
## 闻官军收河南河北
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。


2024-08-08 07:08:25
## 菩萨蛮·端午日咏盆中菊
小扇引微凉，悠悠夏日长。


2024-08-08 07:21:39
## 玉烛新·白海棠
盈盈一点芳心，占多少春光，问卿知否？


2024-08-08 07:29:00
## 示儿
有藤娄络之，春华夏阴敷。


2024-08-08 07:37:47
## 长恨歌
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。


2024-08-08 07:45:00
## 伤春怨·雨打江南树
绿叶渐成阴，下有游人归路。


2024-08-08 07:52:05
## 好事近·梦中作
醉卧古藤阴下，了不知南北。


2024-08-08 07:59:20
## 幽居初夏
湖山胜处放翁家，槐柳阴中野径斜。


2024-08-08 08:21:31
## 观祈雨
朱门几处看歌舞，犹恐春阴咽管弦。


2024-08-08 08:35:14
## 贺新郎·夏景
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。


2024-08-08 08:43:41
## 晓出净慈寺送林子方
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。


2024-08-08 08:51:12
## 夏日田园杂兴
借与门前磐石坐，柳阴亭午正风凉。


2024-08-08 08:58:40
## 浣溪沙·小院闲窗春色深
远岫出云催薄暮，细风吹雨弄轻阴。


2024-08-08 09:16:57
## 长恨歌
七月七日长生殿，夜半无人私语时。


2024-08-08 09:28:51
## 悯农二首
锄禾日当午，汗滴禾下土。


2024-08-08 09:36:27
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-08 09:43:29
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-08 09:50:42
## 采莲曲
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。


2024-08-08 09:58:04
## 春日偶成
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。


2024-08-08 10:15:18
## 金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子
丁未五月归国，旋复东渡，却寄沪上诸子。


2024-08-08 10:31:37
## 三衢道中
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。


2024-08-08 10:40:32
## 小池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


2024-08-08 10:47:38
## 晓出净慈寺送林子方
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。


2024-08-08 10:55:01
## 端午
端午临中夏，时清日复长。


2024-08-08 11:08:40
## 题稚川山水
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。


2024-08-08 11:22:22
## 把酒对月歌
我愧虽无李白才，料应月不嫌我丑。


2024-08-08 11:29:21
## 宿府
永夜角声悲自语，中天月色好谁看。


2024-08-08 11:37:47
## 临江仙·柳外轻雷池上雨
阑干倚处，待得月华生。


2024-08-08 11:45:04
## 春江花月夜
谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼？


2024-08-08 11:52:37
## 慈乌夜啼
昼夜不飞去，经年守故林。


2024-08-08 11:59:38
## 金陵五题·石头城
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。


2024-08-08 12:34:43
## 山居秋暝
明月松间照，清泉石上流。


2024-08-08 12:57:31
## 枫桥夜泊
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。


2024-08-08 13:17:16
## 望月怀远 / 望月怀古
情人怨遥夜，竟夕起相思。


2024-08-08 13:29:42
## 月下独酌四首·其一
暂伴月将影，行乐须及春。


2024-08-08 13:37:12
## 蝶恋花·昨夜秋风来万里
月上屏帏，冷透人衣袂。


2024-08-08 13:44:37
## 高阳台·落梅
半飘零，庭上黄昏，月冷阑干。


2024-08-08 13:51:59
## 丑奴儿·夜来酒醒清无梦
夜来酒醒清无梦，愁倚阑干。


2024-08-08 13:58:57
## 水龙吟·过南剑双溪楼
我觉山高，潭空水冷，月明星淡。


2024-08-08 14:15:13
## 戚氏·晚秋天
长天净，绛河清浅，皓月婵娟。


2024-08-08 14:29:17
## 春江花月夜
不知江月待何人，但见长江送流水。


2024-08-08 14:36:40
## 小阑干·去年人在凤凰池
今年冷落江南夜，心事有谁知。


2024-08-08 14:43:55
## 青门引·春思
那堪更被明月，隔墙送过秋千影。


2024-08-08 14:51:22
## 经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰
传闻赦书至，却放夜郎回。


2024-08-08 14:58:28
## 水龙吟·赠赵晦之吹笛侍儿
木落淮南，雨睛云梦，月明风袅。


2024-08-08 15:16:36
## 雨霖铃
长说上皇和泪教，月明南内更无人。


2024-08-08 15:29:22
## 夜雨寄北
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。


2024-08-08 15:37:36
## 望江南·三月暮
宿燕夜归银烛外，啼莺声在绿阴中。


2024-08-08 15:44:51
## 潇湘夜雨·灯词
偏奇处、当庭月暗，吐焰为虹。


2024-08-08 15:52:05
## 临江仙·洞庭波浪颭晴天
玉楼珠殿，相映月轮边。


2024-08-08 15:59:20
## 感遇十二首
抱影吟中夜，谁闻此叹息。


2024-08-08 16:21:05
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 16:37:28
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 16:45:40
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 16:52:56
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 16:59:55
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 17:16:22
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 17:28:51
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-08 17:36:05
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 17:43:13
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 17:50:17
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 17:57:24
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 18:18:28
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 18:36:08
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 18:45:27
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 18:52:53
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-08 18:59:56
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 19:14:09
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 19:21:35
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-08 19:28:53
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-08 19:38:19
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 19:45:27
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 19:53:05
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 20:00:20
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-08 20:20:19
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 20:30:01
## 鹧鸪天·兰溪舟中
五更犹作钱塘梦，睡觉方知过眼前。


2024-08-08 20:37:53
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 20:45:13
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 20:52:17
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 20:59:23
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 21:16:07
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 21:26:07
## 劝学
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。


2024-08-08 21:34:17
## 谪岭南道中作
五月畲田收火米，三更津吏报潮鸡。


2024-08-08 21:41:19
## 水调歌头
烛摧花，鹤惊露，忽三更。


2024-08-08 21:48:43
## 少年游·并刀如水
低声问向谁行宿，城上已三更。


2024-08-08 21:55:58
## 更漏子·玉炉香
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。


2024-08-08 22:10:33
## 菩萨蛮·回文夏闺怨
手红冰碗藕，藕碗冰红手。
